Kanban on japanista peräisin oleva korttipohjainen kehitystapa. Kortit ovat organisoitu taululle sarakkeihin, joissa jokaisella sarakkeella on oma roolinsa. Mallin etuna on se, että projektin vaiheet on helppo visuailoida suoraan sen perusteella missä sarakkeessa ne ovat. Kortit siirretään eteenpäin sarakkaisessa niiden kehittymisen mukaan. Jokainen sarake siis vastaa jotain kehityksen vaihetta. Kanbanin tavoitteena on saada tekijät keskittymään asioiden valmiiksi saamiseen. Kanban ei ole niinkään tarkka mitkä kehityksen vaiheet ovat vaan tapa organisoida, visualisoida ja seurata tehtävien edistymistä.