Lean on ketterän kehityksen malli, joka perustuu moderneihin teollisuusprosesseihin, joissa pyritään korkeaan tehokkuuteen ja leikata ylimääräiset asiat pois. Teollisuuden puolella tämä myös tunnetaan just-in-time valmistusmallina. Tärkeää tässä mallissa on leikata kaikki turha pois, kuten osittainen kehitys, tehtävien vaihtelu, odottaminen, ylimääräinen hallinto ja kaikki mikä tuhlaa aikaa tai resursseja ilman, että tuottaa arvoa asiakkaalle. Lean on siis enemmän kehitysfilosofia kuin varsinainen tarkkaan mietitty kehitysmalli. Siis nopeus painottuu tässä mallissa, mutta päätöksiä pyritään viivästyttämään mahdollisimman pitkälle ja pitämään mahdollisimman paljon vaihtoehtoja avoinna. 